loo ITINERARIUM.

limbis fimbriato, opertos. Tandem ipse princeps medius iuter Dominum
Pcli Arcbiepiscopum dc Amasis, supremum sna Smctimtis culn Prre·
iectum‚etDcmiuumGonzagamArohiepisccpumin Rhodo,equosublimis
· ibat Equi anguto auro erant armatu purissimo, mcum equus man·
debat aureum, calcaria equitis cum omni ornatu reliquo erant aurea
Gladio cingebatur secuudum capulum aureo lapide precioso mira vari·
etate undiquaque exornato: vestitus Principis auro mundissimo, pileus
pluma multis unionibus et margarithis exornatus grambatur. Princeps·
que (quod notatu dignissimum fuit) tcto prope temporo detecto obe·
quintas capite, ob acclamantium salutantiumque susurros louge human·
iminica, quibus ipsa vicissim cum miti capitis demissione et summa
benevolentia significatione respondebat3 uec adduci unquam potuit, ut
caput operiret, quantumvis aoepelceremoniarum magistrosuae Sanctitetis
moneretur ue qua forte periculum sanitatis adiret.

Iter ferebat Principem per porticum Romano collegio, quod Germa-
nicam vocant, contiguam, ubi alumni musicam omuino Papalam insum-
eruut, mira vocum et verborum concinnitate. N am etsi interluderent

l
ι

modia musicis tormenta aaa, uon tamen eos turbabant, sed venustiores q

reddebant. Instruxerat idem collegium in anlaadid dispositaopiparum
convivium Oasareo legato ejusque comitatui postero die excipiendo,
ubi varia emblemata picturaque magnilica Imperatoris Romani et Le·
gati ojus honori affixa suut, uon siue gratissima oculorum et ingenii
occupatione. Sub linem triumphi sex equis trahebatur currm Principis

holoserico viridi opertus totosque quantus macutus, quadriga item l

Ducis de Poaaolo non minus elegante et concinna, innumeraque rhoda
alin, aque boc iero modo totus pompa hujus ordo claudebatur.
conduxerat pro habitatione sua Illustrisaimus Princeps de Eggsubcrg
pallatium Ducis di Ceri, in quod absoluto itinera ingressus eat summa
cum magnificentia. Caeterum uti pallatium hoo affabra ad regulas
architectonicas erectum est ordinatissimeqne exstructum, ita de ioris
elegantissimis picturis, po'e‘matibus, inscriptionibus meandum geome-
tricam proportionem voeficbatur, in quam operam suam ingeniosissimus
Pictor Joannea Franciscus Grimaldus de Bologna induculam suam
contuleratt et me muta foret pictura variis lemmatibus et loquentibus

 

