I TINERARI UM. 399

Haec dum bisce in pertibus geruntur alibi etiam saera seu pontificis
bella, ex nescio quibus dissidiis cum principibus Italiae nata, lete ser·
pendo promoverunt. Nec Roma procul delata suut. Terminante enirn
Augusto Florentium copiae cisternam urbem aggressae sunt ac septem
dierum validis impressione intertonantibus majorum fistularum fragori-
bus pertinaciter pertentarent, ac prope adduxerunt, ut civitas pacem
peteret et deditionem promitteret. Cum derepente adsuit septingentis
peditibus et quadringentis equitibus comitatus Marchio Tobios Pallori·
cinnn, qui felicissime obsidionem solvit Florentinis ad lugam compulsis,
quibus recedentibus institerunt quidem d tergo obsessi, sed non magno
recedentium damno. Pallevicinns interea obsessos pulvere et aliis ne·
cesseriis adjuvit. Rebus ad cisternam parum fortunate gestis, Floren-
tini feliciori successu pugnarunt paulo post aperto Marte contra ponti·
ficios. Odor enim Vincentius de Marra Mareschallus campi (successerat
hic Dnci Savellio in generalatu) cnm tribus peditum millibus et undecim
manipulis equitum, ac quatuor tormentis, ab exercitus corpore se sepa·
resset, nt Pievam urbem obsideret intra duas arces Sancti Martini seilicet

ν et Petri collem substitit. Quod nt Florentinis innotuit, miserunt de suis

qni consilia Marrae explorarent et certa nuncia ad campiductorem
Florentinum referrent Qnaent allatasuntitnrdprimoribus in consilium,

constitnitnrque justis armis cnm pontificiis esse confligendum. Egressi
mox in hostem repererunt in procinctu ut se in tutiora loca reciperet,
periculumque pugnandi defugeret. Instant Florentini acrius, etd tergo
carpunt, coguntque in editiorem collem, in quem und Florentini enitun-
tur, et non jam eminus sed cominus consertis dexteris digladientur

tantis virtute nt de pontificiis praeter duos manipulos qni tempestivd

Χ tirgssalutem quaesierint, plerique vel caesi vel capti suerint Interhos

numerabantetiam Maresclralli locum tenentem Melarngia. Captivorum
numerus millenarium excessisse putatur, occisorum aliquantum major
creditur. Caeterum intercepta tormenta quntuor cnm omni provisione
militari, omnia etiam impedimenta Florentinis cesserunt und eum vex·
illis et luculentis opibus. Captivorum praecipuorum nomina hlc sub-

* jungo.

 

