JTJNERARIUM. 221

segregationem, meum non est boe looo pluribus moepare, tempus
omnia aperiet quam rente quam inique quisque egerit. Nae antea dum
conjunctis eum imperio viribus pugnaretur, opus erat ejusmodi protes·
talionibus. Ad ma quod attinet juxta belliue instituta posthae enm
Exoelleotia sna, et oum istis domibus aen illarum copiarum Generalibus*
traotare pro oequo st bono nou intermittam.

Domini Comitis de iloditu officiarii, aliique da ejus familia non
detinebuntur, sed nt primum buo venerint ad vestra eastra transmitten-
tur, extra capitaneum locumtenentem, (le qno jam snae Exoeilmtioe
abunde constabit quomodo ejus se res habeant, spero suam Excellentiam
nullam in boo de eapite ejus praeessu iniquitatem reperturam. Neo
Nobilio J uronis, Sparr dietus, retinebitur a nobis, si quidem iainter
meos supersit, de quo inquiri faniam.

(laterum plane autumo hesternum lvestra Excellentiaad ms missum
'lbrbieinem suam legationem nou satie peremisse, quandoquidem vestm
Exoellentia tam diversis nmque bene nannetis exercitibus auotaeat, ex
quo facile rideri poterat, me solis Gnsmeis oopiia· longe inferiorem, ex
loeo tutiori sedendi nullam babuisse oanmmz quodsitumsu snae Excel-
lentiae adhue biduum quoad Bavarioae oopioe cum nostris se oonJ‘nnxis·
sent, expeetm libuisset non defuissem utique meis partibus robis
oompurendi, quod ipsum fortuna et tempus adbuc alio iu looo pro
opportunitate dabit. Quod responsi loeo suam Exoeilentiam celare non
volui, Divina Proteetioni omni ex parte nos oommendaua. Datum iu
Castris Cauris ad saalfeldiam 13. Junii An. 1640. -

Vestra ascelinae Sernes

Psoororsrrrr.

cosm,

litterarum Generalis-losantanas& Lanebarpeasium Copioram Joouaia
(lamonia Ktitzinp od &mitem Pioaloma'aiam.

Perillustris Comes imprimis ogserranZDomiue Generalis Muresoballe
ampi, .

LIl'l'ERAE vestrae Expellantioe quaa ad Regia Suebiae. Generalis
Maresoballi Excellentram J oannemBannirium misit, nobis legenda)

 

