192 Δ remeaturum.

His ita dispesitis, destinarat sorte dietus Palatium iter snum Molinae
dirigere, cum de accessu ejus monetur urbis Gubernator, quem prasen-
tem honoris caasa adit, jubetque nomine sui Regis tautieper istie sub· p

sistere, quoad Parisios deejus adrentuuunciatum esset: reditexpeditus
cursor, qui in arcem melioris custodite causo deducendum esse Princi-
pem nunciat, tlouec cum sufficiente comitatu iu tutiora loca deduci
posset: nec multo poet ud eunt ducenti equites ὲ Francica militia
aelectissimi, qui Comitem Palatinum ad arcem in nemore Vincenuensi
sitam, ad honestam custodiam comitarentur, omnesque litteras aliave
scripta quse secum ferret, (interque cambiales litterae pro Ducentis
millibus Francorum reperta sunt, alite item Auglorum Regis Palatino
pollicentis dene Scotorum et Anglorum militum millia, alia adhuc,
quibus jubebatur quantocius adventare in Germaniam et se cum Hessiois
Coningsmaricisque copiis conjungere) eriperent Quae omnia nou sine
acerbo Palatini Principis stomacho peracta suut.

Carasa captivitatis pratense herc est, quod sine praevio ed Regem
nuncio Gallias pertransire tacite ausus emet, quodquidam siguum esset,
exploratorii animi, aut cum aliquo Regni primate conspirationis. si
enim aliter transire voluisset Galliam? cur inscio rogel cur tecte? cur
nou apertel ut ipsi saltem debitus honor exhiberi ab officiosis Gallis
potuisset: probabilior causa lraec videtur. Quod ud Galliarum Regem
certis rumoribus delatum esset Principem Palatinum Imperio Romano
reconciliari voluisse, atque ut faciliorem haberetne Imperatorem acces-
sum, Brisaceusem munitionem cui ipse, eeu Vinariensium futurus Ge-
neralis, quibua mox praeficiendus dicebatur, Gasari restituere. Sed
argutorum virorum sententia fuit, eam solam suase causam, qnod me·
tuerat Rex Francia si Palatinus cum potestate Wimarico exercitui
preficeretur, lore, ut ipse sibi pro tuteli et majori securitate Brieaoen·
sem munitionem reservaret, velutopportunam sedem indeiuPalatinatnm
excurrendi. Ut ut sit, hoc certum hauc captivitatem Palatini praecipuos
Principes aegerrime tulisse, mamma vero Angliarum Regem, quapropter
accepto certo ejus rei nuncio, omnes Gallicas nerea in portubus sui

Galliae causam retentionis sai nepotis intelligeret. Sed nou multo

 

