188 1 TI NERARI ΠΜ.
fidei mule seriatis nebulonibus, sed cnm Hispano milite, hoc eat cum

masculo et fideli suo Regi pectore, quod quidem, si fieri posset, pluri· i
bus mortibus vitam potius prodigere paratum essetquam gloriam infami
nota Hispano sanguini aspersam, confundere. Auderent modo Franci ’
imperterrite incurrere, lore qni rim virtute reprimerent, bis uec aliis
dictis Tympouotribam remisit. Hoc fastu in furias prope acti Galli vix
se continebant quin in moenia exsilirent, hominemque gloriosum diti
sublimem victimam immolarent, scd saltus crat altior quam quem Galli·
cum robur emetiretur, itaque pro verbio verbera reponere param, oppi-
dumque acrius infestant, tormentis quoque muros multo tempore sine
intermissione validissime concutiunt, queis prresidinrii animose respon-
dent, aggeres quoque dirutos reparant, muros variis impedimentis re
stamant, terram fimumque perforatis moniis objiciunt, nora iusuper
munimenta majoris securitatis ceusu excitant. Quid bic agerent Galli?
recedere ipsis probrosum erat nulla re laudabiliter gesta, ultra quid
machinari gloriosum quidem, sed vita et plurimo sangnine preciosum,
maxime cum obstinatos viderent animos Hispanorum pro urbis defen-
sionevitametsanguinem pacisci: maluerunt tandem mori omnes potius,
quam tantis cladibus fortissimorum virorum fracti fatalem expugna·
tionem post tantos labores infecto negotio derelinquere3 Rem itaque
cuniculis pertentare aggrediuntur, in quem finem, immanem terrae
hiatum effodiunt, in quern pro egesta terra pulverem Pyrium sufficiunt,
quo non multo post obstructis meatibus succenso non prenitenda opera
maximam muri partem diq'ioinnt, ac quam mox noro ardore in moenia
incurrunt, ec undiquaque strenua defendentes propugnantesque Gallico
furore invadunt tormentis interim utrimque tarn soevnm iu modum
personantibus, ut totus iste tractus quaque late pateus evertendusomuino
videretur. Paulo umen post, cnm Gallis agminatim cesis alii semper
aliique succederent, Praesidiarii verb intra urbem senaim minuerentur,
nullo interim subsidio reliquo, quod conclamatae urbi succurreret, uon
putarunt Hispani ultra prudenter tot hostibus esse pauculos milites te·
mere objiciendos, stationem igitur primam deserunt, ac per angiportum
in novum fortalitium enituntur. ut inde collectis cnm sociis viribus
pugnam renovarent, sed et bic d catervis Gallorum circumsepti snut,

 

